# Internetowe Bazy Danych - Aplikacja hotelu

> Autorzy:
> - Jakub Kapłonek
> - Radosław Zimoch
> - Jakub Ptaszkowski

## Opis biznesowy

Klient jest osobą korzystającą z usług hotelu. Klient w hotelu może rezerwować pokoje na określoną liczbę dni. Na pokój składa się numer pokoju, cena bazowa, bazowa ilość miejsc w pokoju oraz dodatkowe parametry wpływające na cenę końcową takie jak osobna łazienka, wielkość pomieszczenia, dobry widok, dodatkowe wyposażenie pokoju itp. Niektóre wyposażenie może być wybieralne przez klienta takie jak np. czajnik elektryczny lub dodatkowe łóżko. Klient wtedy może wybrać dodatkowe wyposażenie pokoju i na bieżąco kontrolować zmieniającą się cenę. W celu pomyślnego przejścia procesu rezerwacji klient musi znajdować się w spisie klientów do takiego klienta znajdującego się w spisie zostaje wtedy przypisane zamówienie. Dodatkowo klient będzie miał możliwość rezygnacji z zamówienia do 1 dnia przed sfinalizowaniem rezerwacji. Na rezerwację będzie składać się status rezerwacji, przedział czasowy w którym złożona jest rezerwacja, użytkownik przypisany do rezerwacji i pokój przypisany do rezerwacji. W momencie kiedy pokój jest przypisany do rezerwacji w danym okresie, w tym samym okresie inny klient nie może zarezerwować tego samego pokoju. Klient jest w stanie przeglądać ofertę hotelu nie znajdując się w spisie klientów. Pokoje mogą zostać poddane przecenie gdzie na przykład pokoje nie zarezerwowane na 1 dzień przed terminem rezerwacji będą poddawane przecenie "last minute". Przecena może być stała (do wyłączenia przez użytkownika) lub określona na pewien czas. Dla przeceny mogą być też określone warunki przy których może ona zajść. W hotelu istnieje użytkownik administrujący który będzie w stanie zarządzać rezerwacjami - zmieniać status rezerwacji ręcznie, pokojami - dodawać pokoje, przypisywać i odpinać od nich parametry, określać wyposażenie o które może ubiegać się użytkownik, przecenami - ustalać przeceny i przypisywać je do pokoji, ustawiać warunki pod którymi występują przeceny lub usuwa aktualnie nałożone przeceny. Administrator będzie w stanie zablokować pokój na określony czas, na przykład jeśli pokój jest przeznaczony do remontu. Klient wtedy będzie widział taki pokój jako niedostępny podobnie jak w przypadku gdy pokój jest zarezerwowany. Klient przy wyborze jest informowany o dostępności czasowej pokoji, może wybrać przedział czasowy w którym interesuje go rezerwacja. Klient widzi również ceny pokoji i podsumowanie ceny wynajmu pokoju ze wszystkimi dodatkami na cały okres trwania rezerwacji.
